Expert SEO: savoir utiliser/optimiser des search engine optimization(par exemple:  Google, Bing…) 
Community Manager: Communication(format, réseau sociaux,newsletter,événement) 


Testeur: Une bonne vision exhaustive, des cas d’utilisations (codes, fonctionnalités)
QA Manager: Comprendre le métier, méthodes organisationnelles, process et audit. 


Chef de projet: Bonne organisation et management, bonne vue globale du projet et des process de développement. 


Product owner: Définir et améliorer des fonctionnalités de produits 


UI Designer: Cohérence entre interfaces, avoir aspect d’esthétique, créativité, savoir intégrer les besoins de clients.


Graphiste: Créative, savoir faire des maquettes, des logos, choisir des images correctes. 


Data Analyst: Collect, analyse, nettoyage des données, faire des inférences ou conclusion. 


Rédacteur Web: Rédiger des contenus (articles de presse, annonces, comparatifs…)


Scrum Master: Respecter méthodologie Scrum, mener à bien la mission développement.


Lead tech/Dev: Avoir bonne connaissance des technologies.




10 fonctionnalité front-end:
navbar, bouton, lien, bannière,scroll, layout, footer, afficher des alerts,dynamiser la page, tool tips, afficher vidéo, annonces…


10 fonctionnalité back-end:
authentification des utilisateurs, reset de mot de passe, authentification par tiers,
modification et mémoriser des paramètres, ajouter des amis, historique forum, historique blog, déterminer si le jeu continuer, choisis le type de joueur, panier




10 personnes pour développer chess.com:
chef de projet     Maxime Mario                                                
                         Chef de projet digital | Consultant AMOA
Product Owner   Stéphane Fischer
Product Owner, Scrum Master




lead Tech  Jean-Jacques Etcheverry 
                java spring JEE




Testeur        Stéphane Colson
UI designer        Antoine Minez


développeur x 4 
javascript react: Anthony Tarlao
java Alain Tomasian 
java Jean-Michel Lagrange
java  Julian S.


dévOps      Claire Bellivier




scrum master      Stéphane Fischer
spécialiste IA    Vincent Renard